生成AIのメカニズムとリスクというテーマでお話をしていければと思います。
はじめに簡単にこの講座の目的についてご紹介をしていきます。
大きく分けると2つあります。
1点目、生成AIディープラーニングを直感的に理解する。
これが一番大きな目的となります。
ディープラーニングというのは、これは機械学習を発展させた知識となります。
ですので、メインのところは機械学習になるのかなと思います。
機械学習の仕組みですね。
これがわかってくると、ディープラーニングも見えてくるという形になりますので、ここを中心にですね、まず学習をしていきましょう。
そして2点目、生成AIの理解を通じてそのリスクをあぶり出すということでですね、このあぶり出すという言葉が、個人的にはですね、大事に
したいポイントかなと思っております。
といいますのは、生成AI機械学習ですね。
これを直感的に仕組みがわかってくると、そこからリスクが自ずと浮かび上がってくるという形になるかと思っております。
もちろん、個別のリスクにつきましては、この講義の中でお話をしていきますが、皆さん自身がこの講義を受けていただいている方が、自ら
生成AIの仕組みを理解することで、こういったリスクがあるかもしれないなというところをですね、思い付くことができるようにするのがこの
講義の真の目的ということが言えますので、その目的に沿ってですね、順番にお話をしていければと考えております。